## 路由基础知识

#### 嵌套路由

通过在 `app` 目录中嵌套两个新文件夹来添加新路由段（route segment）

`/dashboard/settings，`由三段组成：

- `/`（根段）
- `dashboard`（段）
- `settings`（叶段）

#### 文件约定

Next.js 提供了一组特殊文件来在嵌套路由中创建具有特定行为的 UI：

| 文件名         | 文件含义                             |
| -------------- | ------------------------------------ |
| `layout`       | 当前路由及子路由页面共享 UI          |
| `template`     | 特定重渲染的布局 UI                  |
| `error`        | 当前路由及子路由页面 Error 的 UI     |
| `loading`      | 当前路由及子路由页面 Loading 的 UI   |
| `not-found`    | 当前路由及子路由页面 Not found 的 UI |
| `page`         | 独特的 UI 并使路由可公开访问         |
| `route`        | 服务器端 API 端点                    |
| `global-error` | 全局错误用户界面                     |
| `default`      | 并行路由的后备 UI                    |

#### 组件层次结构

路由段的特殊文件中定义的 React 组件按照特定的层次结构进行渲染（从上至下依次包裹）：

- `layout.js`
- `template.js`
- `error.js`（React 错误边界）
- `loading.js`（React Suspense 边界）
- `not-found.js`（React 错误边界）
- `page.js`或嵌套 `layout.js(在嵌套路由中，段的组件将嵌套在其父段的组件内)`

app 文件夹中也可以放非公开文件（如组件、样式、测试等），因为 **只有 page.js 和 route.js 返回的内容是公开可寻址的** 。

- 仅当该文件夹包含 page.js/.jsx/.tsx 文件时，该路由段可被公开访问
- Pages 默认为服务端组件，但可被设置为客户端组件

#### 高级路由模式

- 并行路由：在同一视图中同时显示两个或多个可独立导航的页面。可以将它们用于具有自己的子导航的拆分视图。例如仪表板。
- 拦截路由：拦截一个路由并将其显示在另一个路由的上下文中。当保持当前页面的上下文很重要时使用。例如，在编辑一个任务时查看所有任务或在 feed 中展开照片。

## 布局和模板

用于在路由间共享 UI，如 `/dashboard `和 `/dashboard/settings。就嵌套而言，<code>template.js</code>在布局和其子项之间呈现。`

```
<Layout>
  {/* Note that the template is given a unique key. */}
  <Template key={routeParam}>{children}</Template>
</Layout>
```

#### 布局

导航时，布局会 **保留状态、保持交互性，并且不会重新渲染** 。该组件应接受一个 `children` prop，该 prop 将在渲染期间填充子布局（如果存在）或页面。

- **根布局** RootLayout 定义在目录的顶层 `app`，适用于所有路由。此布局是 **必需的** ，必须包含 `html`和 `body`标签，允许修改从服务器返回的初始 HTML。
- 可以通过在特定路由段（文件夹）内添加 `layout.js` 来 **嵌套布局** 。
- 无法在父布局及其子布局之间传递数据，但可以在路由中多次获取相同的数据，React 会自动删除重复请求，而不会影响性能。
- 布局无法访问 `pathname，`但导入的客户端组件可以使用钩子访问路径名 `usePathname`。
- 布局无法访问其自身下方的路由段。要访问所有路由段，可以在客户端组件中使用 `useSelectedLayoutSegment`或 `useSelectedLayoutSegments`
- 可以使用路由组来选择将特定路由段加入或退出共享布局，或创建多个根布局。

#### 模板

与跨路由持久化并保持状态的布局不同，模板在导航时会 **为每个子项创建一个新实例** 。这意味着，当用户在共享模板的路由之间导航时，会安装子项的新实例，重新创建 DOM 元素，客户端组件中**不会**保留状态，并且会重新同步效果。
在某些情况下，模板可能比布局更合适。例如：

- 重新同步 `useEffect`导航。
- 在导航时重置子客户端组件的状态。

## 链接和导航

Next.js 中有四种方式可以在路由之间导航：

- `<Link>`组件
- `useRouter`钩子（客户端组件）
- `redirect`函数（服务器组件）
- 使用原生 History API

#### `<Link>`组件

`<Link>`是一个内置组件，它扩展了 HTML `<a>`标签以提供路由之间的 prefetching 和客户端导航。（Next.js 中路由之间导航的主要和推荐方式）

- **链接到动态段：** 可以使用模板文字和插值生成链接列表。例如，生成博客文章列表
- **检查活动链接：** 可以使用 `usePathname() `来确定链接是否处于活动状态。例如，要将类添加到活动链接，可以检查当前 `pathname`是否与链接的 `href`匹配

```
'use client'

import { usePathname } from 'next/navigation'
import Link from 'next/link'

export default function PostList({ posts }) {
  const pathname = usePathname()
  return (
    <ul>
      {posts.map((post) => (
        <li key={post.id}>
          <Link href={`/blog/${post.slug}`} className={`link ${pathname === '/blog/' + post.slug ? 'active' : ''}`}>{post.title}</Link>
        </li>
      ))}
    </ul>
  )
}
```

#### `useRouter` 钩子

`useRouter` 钩子允许以编程方式从**客户端组件**更改路由。

```
'use client'

import { useRouter } from 'next/navigation'

export default function Page() {
  const router = useRouter()

  return (
    <button type="button" onClick={() => router.push('/dashboard')}>
      Dashboard
    </button>
  )
}
```

#### `redirect` 函数

对于服务器组件，改用 `redirect`函数。

```
import { redirect } from 'next/navigation'

async function fetchTeam(id: string) {
  const res = await fetch('https://...')
  if (!res.ok) return undefined
  return res.json()
}

export default async function Profile({ params }: { params: { id: string } }) {
  const team = await fetchTeam(params.id)
  if (!team) {
    redirect('/login')
  }

  // ...
}
```

#### 使用原生 History API

使用原生 `window.history.pushState`和 `window.history.replaceState`无需重新加载页面即可更新浏览器历史记录堆栈。

- `window.history.pushState：用于向浏览器的历史记录堆栈添加新条目。用户可以导航回上一个状态。例如，对产品列表进行排序`|

```
'use client'

import { useSearchParams } from 'next/navigation'

export default function SortProducts() {
  const searchParams = useSearchParams()

  function updateSorting(sortOrder: string) {
    const params = new URLSearchParams(searchParams.toString())
    params.set('sort', sortOrder)
    window.history.pushState(null, '', `?${params.toString()}`)
  }

  return (
    <>
      <button onClick={() => updateSorting('asc')}>Sort Ascending</button>
      <button onClick={() => updateSorting('desc')}>Sort Descending</button>
    </>
  )
}
```

- window.history.replaceState：用于替换浏览器历史记录堆栈中的当前条目。用户无法导航回之前的状态。例如，要切换应用程序的语言环境

```
'use client'

import { usePathname } from 'next/navigation'

export function LocaleSwitcher() {
  const pathname = usePathname()

  function switchLocale(locale: string) {
    // e.g. '/en/about' or '/fr/contact'
    const newPath = `/${locale}${pathname}`
    window.history.replaceState(null, '', newPath)
  }

  return (
    <>
      <button onClick={() => switchLocale('en')}>English</button>
      <button onClick={() => switchLocale('fr')}>French</button>
    </>
  )
}
```
