- 使用 URL 搜索参数而不是客户端状态来处理搜索和分页。
- 在服务器上获取数据。
- 使用 `useRouter `路由器 hook 来实现更顺畅的客户端页面跳转。

## 为什么使用 URL 搜索参数

使用 URL 参数实现搜索的好处：

- **可收藏和共享的 URL** ：由于搜索参数位于 URL 中，因此用户可以收藏应用程序的当前状态（包括他们的搜索查询和过滤器），以供将来参考或共享。
- **服务器端渲染和初始加载** ：URL 参数可以在服务器上直接使用来渲染初始状态，从而更容易处理服务器渲染。
- **分析和跟踪** ：直接在 URL 中使用搜索查询和过滤器可以更轻松地跟踪用户行为，而无需额外的客户端逻辑。

## 添加搜索功能

用来实现搜索功能的 Next.js 客户端 Hooks：

- **`useSearchParams`** ——允许访问当前 URL 的参数。例如，URL: `/dashboard/invoices?page=1&query=pending 的搜索参数`：`{page: '1', query: 'pending'}`。
- **`usePathname`** `——`读取当前 URL 的路径名。例如，对于 `/dashboard/invoices`，`usePathname `将返回：`'/dashboard/invoices'`。
- **`useRouter`** ——以编程方式启用客户端组件内路由之间的导航。

主要的实施步骤：

1. 捕获用户的输入。
2. 使用搜索参数更新 URL。
3. 保持 URL 与输入字段同步。
4. 更新表格以反映搜索查询。

### 1. 捕获用户的输入

`<Search>`组件（`/app/ui/search.tsx`）：

- `"use client"`——客户端组件，可以使用事件监听器和 Hooks。
- `<input>——`搜索输入。

### 2. 使用搜索参数更新 URL

1. 从 `'next/navigation'` 导入 `useSearchParams<code>、usePathname</code>、<code>useRouter </code>`钩子。
2. 在 `handleSearch` 里 `，使用新变量 searchParams，`创建一个新的 `URLSearchParams `实例。
   1. `URLSearchParams `是一个 Web API，它提供用于操作 URL 查询参数的实用方法。无需创建复杂的字符串文字即可获取参数字符串，例如 `?page=1&query=a`。
3. `set `根据用户的输入设置 params 字符串；如果输入为空，则需要 `delete。`
4. 使用 `useRouter `和 `usePathname `钩子更新 URL。
   1. 得益于 Next.js 的客户端导航，无需重新加载页面即可更新 URL。

|

```
'use client';

import { MagnifyingGlassIcon } from '@heroicons/react/24/outline';
import { useSearchParams, usePathname, useRouter } from 'next/navigation';

export default function Search() {
  const searchParams = useSearchParams();
  const pathname = usePathname();
  const { replace } = useRouter();

  function handleSearch(term: string) {
    const params = new URLSearchParams(searchParams);
    if (term) {
      params.set('query', term);
    } else {
      params.delete('query');
    }
    replace(`${pathname}?${params.toString()}`);
  }
}
```

|     |
| --- |

### 3. 保持 URL 和输入同步

为了确保输入字段与 URL 同步并在共享时填充，可以通过读取 `searchParams` 将输入传递给 input 的 `defaultValue。`

#### **`value 与 `** **`defaultValue `** **/ 受控 \*\***`与 `\***\*不受控制**

如果使用状态来管理输入的值，则可以使用属性 `value `使其成为受控组件。这意味着 React 将管理输入的状态。

但是，由于不使用状态，因此可以使用 `defaultValue`。这意味着 input 将管理其自己的状态。这是可以的，因为将搜索查询保存到了 URL 而不是状态。

|

```
<input
  className="peer block w-full rounded-md border border-gray-200 py-[9px] pl-10 text-sm outline-2 placeholder:text-gray-500"
  placeholder={placeholder}
  onChange={(e) => {
    handleSearch(e.target.value);
  }}
  defaultValue={searchParams.get('query')?.toString()}
/>
```

|     |
| --- |

### 4.更新表格

页面组件接受一个名为 `searchParams` 的 prop，将当前 URL 参数传递给该 `<Table> `组件。

|

```
//...

export default async function Page({
  searchParams,
}: {
  searchParams?: {
    query?: string;
    page?: string;
  };
}) {
  const query = searchParams?.query || '';
  const currentPage = Number(searchParams?.page) || 1;

  return (
    <div className="w-full">
      // ...
      <Suspense key={query + currentPage} fallback={<InvoicesTableSkeleton />}>
        <Table query={query} currentPage={currentPage} />
      </Suspense>
      // ...
    </div>
  );
}
```

|     |
| --- |

|

```
// ...
export default async function InvoicesTable({
  query,
  currentPage,
}: {
  query: string;
  currentPage: number;
}) {
  const invoices = await fetchFilteredInvoices(query, currentPage);
  // ...
}
```

|     |
| --- |

#### **何时使用 `useSearchParams() hook`，何时使用 `searchParams prop`**

取决于是在客户端还是在服务器上工作：

- `<Search> `是一个客户端组件，因此使用 `useSearchParams() hook `从客户端访问参数。
- `<Table> `是一个获取其自身数据的服务器组件，因此可以将 `searchParams `prop 从页面传递到组件。

一般来说，如果想从客户端读取参数，使用钩子 `useSearchParams()`，可以避免必须返回服务器。

## 最佳实践：防抖

**防抖**是一种编程实践，它限制函数触发的频率。如：在用户停止输入时查询数据库。防抖技术可以防止每次击键时都进行新的数据库查询，减少发送到数据库的请求数量，从而节省资源。

#### **防抖工作原理：**

1. **触发事件** ：当发生需要防抖的事件（例如搜索框中的击键）时，计时器启动。
2. **等待** ：如果在计时器到期之前发生新事件，则重置计时器。
3. **执行** ：如果计时器到达倒计时结束，则执行防抖函数。

安装 `use-debounce，在 <Search> 组件中，导入 useDebouncedCallback 函数。用 useDebouncedCallback 包装 handleSearch 的内容，<span>仅在用户停止输入后的特定时间（300 毫秒）运行代码。</span>`

|

```
// ...
import { useDebouncedCallback } from 'use-debounce';

// Inside the Search Component...
const handleSearch = useDebouncedCallback((term) => {
  console.log(`Searching... ${term}`);

  const params = new URLSearchParams(searchParams);
  if (term) {
    params.set('query', term);
  } else {
    params.delete('query');
  }
  replace(`${pathname}?${params.toString()}`);
}, 300);
```

|     |
| --- |

## 添加分页

使用 URL 参数实现分页功能
