添加创建、更新和删除发票的功能

## 服务器操作

React 服务器行为允许直接在服务器上运行异步代码。它们消除了创建 API 端点以更改数据的需要。相反，编写异步函数，这些函数在服务器上执行并可以从客户端或服务器组件调用。

对于 Web 应用程序来说，**安全性**是首要考虑的，因为它们可能面临各种威胁。Server Actions 提供了一个有效的安全解决方案，保护数据，确保授权访问，并防止不同类型的攻击。Server Actions 通过诸如 POST 请求、加密闭包、严格的输入检查、错误消息散列和主机限制等技术来实现这一目标，这些技术共同作用，显著提高了应用程序的安全性。

## 将表单与服务器操作结合使用

在 React 中，可以使用 `<form>` 元素中的 `action `属性来调用操作。操作将自动接收原生的 FormData 对象，包含捕获的数据。

在服务器组件中调用服务器行为的一个优势是渐进增强——即使客户端禁用了 JavaScript，表单的 JavaScript 尚未加载或加载失败，用户也可以与表单交互并提交数据。

|

```
// Server Component
export default function Page() {
  // Action
  async function create(formData: FormData) {
    'use server';

    // Logic to mutate data...
  }

  // Invoke the action using the "action" attribute
  return <form action={create}>...</form>;
}
```

|     |
| --- |

## Next.js 与服务器操作

Server Actions 也与 Next.js 缓存深度集成。当通过服务器操作提交表单时，不仅可以使用该操作来改变数据，还可以使用 `revalidatePath `和 `revalidateTag` 等 API 重新验证相关缓存。

## 例：创建新发票（详见 src/app/lib/actions.ts——createInvoice）

1. 创建一个表单来捕获用户的输入。
2. 创建一个服务器操作并从表单调用它。
   - 在 HTML 中，需要在 action 属性中传递一个 URL，这个 URL 就是表单数据应该被提交的目的地（通常是一个 API 端点）。
   - 在 React 中，action 属性被认为是一个特殊的属性，这意味着 React 在其上面构建，允许调用。在后台，服务器行为会创建一个 POST API 端点。这就是为什么在使用 Server Actions 时不需要手动创建 API 端点。
3. 在服务器操作中，从对象中提取数据 `formData`。
   - 使用 formData `.get(name) `方法。
   - 如果使用的表单包含许多字段，可以使用 `entries()和` JavaScript 的 `Object.fromEntries() 方法`。 例如：`const rawFormData = Object.fromEntries(formData.entries())`
4. 验证并准备要插入数据库的数据。
   - 类型验证和强制转换：导入类型验证库 Zod 并定义与表单对象形状相匹配的架构。此架构将在把 `formData` 保存到数据库之前对其进行验证和强制类型转换，如 '999' => 999（string => number）。
5. 插入数据并处理任何错误。
6. 重新验证缓存并将用户重定向回发票页面。
   - Next.js 客户端路由器缓存：可将路由段暂时存储在用户的浏览器中。除了 prefetching 之外，此缓存还可确保用户可以在路由之间快速导航，同时减少对服务器发出的请求数量。
   - 使用 `revalidatePath` 函数清除此缓存并触发对服务器的新请求，以更新发票路由中显示的数据。
   - 使用 `redirect `函数将用户重定向回 `/dashboard/invoices 页面.`

## 例：更新发票（详见 src/app/lib/actions.ts——updateInvoice）

1. 使用发票 `id` 创建新的动态路由段。
   - 通过将文件夹名称括在方括号中来创建动态路由段。例如 `[id]`， `[post]`或 `[slug]`
2. 从页面参数中读取发票 `id` 。
3. 从数据库中获取特定的发票。
4. 使用发票数据预先填充表格。
5. 更新数据库中的发票数据。
