## 为什么要优化导航

当侧边栏链接使用 `<a> `元素链接各个页面，每次页面导航都会刷新整个页面。

## 组件 `<Link>`

在 Next.js 中，可以使用 `<Link> `组件链接应用程序中的页面。`<Link> `允许使用 JavaScript 进行 **客户端导航** 。

从 `next/link` 导入该组件，然后将 `<a> `标签替换为 `<Link>：`

## 自动代码分割和预取

- 为了改善导航体验，Next.js 会自动按路由段对应用程序进行代码拆分。这与传统的 React SPA（React 框架构建的单页面 Web 应用程序 Single Page Application）不同，浏览器在初始加载时加载所有应用程序代码。
- 按路由拆分代码意味着页面将变得孤立。如果某个页面抛出错误，应用程序的其余部分仍可正常工作。
- 在生产环境中，每当 `<Link> `组件出现在浏览器的视口中时，Next.js 都会自动在后台**预取**链接路由的代码。当用户点击链接时，目标页面的代码已在后台加载，这使得页面转换几乎是即时的！

## UI 模式：显示活动链接

一种常见的 UI 模式是显示活动链接，以向用户指示他们当前位于哪个页面。为此，需要从 URL 获取用户的当前路径。

- Next.js 提供了一个名为** `usePathname()`** 的钩子，可以使用它来检查路径并实现此模式。
  由于 `usePathname()`是一个钩子，因此需要把 `nav-links.tsx `变成一个客户端组件：将 React 的 `"use client"`指令添加到文件顶部，然后从 `next/navigation `中导入 `usePathname。`
- 接下来，将当前路径赋值给 `<NavLinks> `组件内部调用的变量 `pathname。`
- 使用 `clsx `库，在链接处于活动状态时有条件地应用类名。当 `link.href` 匹配 `pathname` 时，链接应显示为蓝色文本和浅蓝色背景。

|

```
'use client';

import Link from 'next/link';
import { usePathname } from 'next/navigation';
import clsx from 'clsx';

export default function NavLinks() {
  const pathname = usePathname();
  return (
    <>
      {links.map((link) => {
        const LinkIcon = link.icon;
        return (
          <Link
            key={link.name}
            href={link.href}
            className={clsx(
              'flex h-[48px] grow items-center justify-center gap-2 rounded-md bg-gray-50 p-3 text-sm font-medium hover:bg-sky-100 hover:text-blue-600 md:flex-none md:justify-start md:p-2 md:px-3',
              {
                'bg-sky-100 text-blue-600': pathname === link.href,
              },
            )}
          >
            <LinkIcon className="w-6" />
            <p className="hidden md:block">{link.name}</p>
          </Link>
        );
      })}
    </>
  );
}
```

|     |
| --- |
